---
layout: post
title: "Balade à Goriz"
categories: french, poetry
---

On est parti, en ce jour d’août, accompagnés par un vol de Niverolles Alpines, dans leur robes sables et brunes,  vers le venteux Col de Boucharro, frontière entre France verdoyante et Espagne aride. On a pris d’abord la route à touriste, qui montait jusqu’à un torrent, que nous avons, mal failli nous en prendre, traversé, à l’aide de chaînes, sur des rochers glissant et glacés, recouvert de l’eau qui avait gelé pendant la nuit et que le Soleil n’avait encore honoré de ses rayons. 

Ensuite, escalade de haute montagne, vers le nid de gypaète qu’est le Refuge de la Brèche, perché sur son rocher, contemplant majestueusement le Cirque de Gavarnie et la Grande Cascade. C’est accompagné de cette vision que nous avons commencé à grimper, à flanc de montagne vers la Brèche de Roland, déchirure de ciel dans un rempart de calcaire… Ce qui n’est pas à négliger, c’est la légende entourant cette Brèche : là, Roland, ayant perdu la bataille de Roncevaux, ne voulu pas que Durandal, son épée, tombe aux mains de ses poursuivants, il la brisa donc sur un rocher, et, manque de bol, le rocher se brisa avec… Cela donne aujourd’hui une brèche de 100 mètres de haut sur 40 de large, ce qui fait dire que l’épée était quand même un peu supérieure à la normale, surtout en taille… Mais, bon, on pardonne, étant donné que ce genre de phénomènes est courant à Gavarnie, tel l’homme qui soulève des montagnes pour chasser… 

A ce moment, surgi d’une des aspérités de la montagne un majestueux Milan Noir au regard sombre et perçant, planant autour de la brèche à la recherche d’une proie qui se serait malencontreusement affichée, poussée par la faim dans ces étendues d’herbes et de pierres, ainsi que la visite de deux ou trois Accenteurs Alpins dans leur plumage moucheté, future proie du Milan… Après la Brèche, petite promenade de santé dans les Badlands, étendues calcaires livrées à toutes les formes d’érosions : la glace, il y a 10000 ans, a strié le calcaire ; l’eau, qui a transformé ces stries en ravines profondes ; le gel qui a éclaté la roche au point de la transformer en morceaux de caillasse ; et enfin, le vent, qui a aiguisé le calcaire déjà malmené pour le rendre tranchant comme une lame de rasoir… 

Là dessus se tient Goriz, première étape du voyage, surplombant un canyon tel l’aigle, sentinelle de pierre et refuge pour les randonneurs, qui peuvent ici trouver calme et repos avant de repartir pour, qui sait ?, peut-être escalader le Mont Perdu, ou bien repartir vers la Brèche… Ou encore, comme tel est notre cas, vers Torla, et l’abysse qu’est le canyon… Nous avons pris, là-bas, un souper, dont la préparation a été interrompue par le vol royal d’un Vautour Percnoptère, tournoyant dans son costume argenté, cherchant des yeux quelque malheureux isard qui aurait tenté un saut un peu trop audacieux. Ce souper était composé de pâtes à diverses sauces, et nous avons, ensuite basculés dans les bras de Morphée, bercés par les tintements de cloches des moutons et par l’eau du torrent, dévalant une chute dans quelque fossé, à une centaine de mètres… 

Le lendemain, réveil par l’aurore et les montagnes drapées de pourpre et d’or, silhouettes d’acier illuminées par l’astre du jour… Nous sommes donc repartis vers le canyon, par un chemin connu des randonneurs, à flanc de falaise, la plupart du temps.  Nous avons marché toute la journée, accompagnés, de temps en temps, par la silhouette noire dans le lointain, vol de rapace sur fond d’azur, du Vautour Fauve, ne nous arrêtant que pour manger, et, périodiquement, observer les isards, semblant nous défier de par leur adresse à bondir de rocher en rocher, ainsi que les hirondelles des fenêtres, rassemblées en nuées, défiant la gravité comme l’Everest défie les hommes… 

Enfin, après plusieurs heures de marche, nous sommes arrivé à la fin du chemin au dessus, mais il fallait redescendre, par El Sendes de los Cazadores, le Chemin des Chasseurs, 900 mètres de dénivelée, à faire en 1h30, en descente, les genoux qui crient grâce, les épaules qui commencent à fatiguer sous les quinze kilos du sac… La descente était dure, la montée devait l’être encore plus… Je n’ose même pas imaginer ! Voilà, nous avons descendu les Chasseurs, sommes arrivés à Torla… Ensuite, trois heures de route et les galets du Gaves… A Gavarnie…