---
layout: post
title: "La Nuit…"
categories: french, poetry
---

Un livre dur, éprouvant, poignant, racontant l’histoire d’une plongée en enfer d’un homme, qui, petit à petit, perd son humanité… D’abord, il découvre que les Juifs étrangers à son pays sont déportés, pour être ensuite tués, fusillés, hommes, femmes et enfants, à bout portant. Ensuite, les Juifs de sa ville subissent de plus en plus de pression, de lois restreignant leurs liberté, ils sont forcés de vivre dans un ghetto dans leur ville natale, un ghetto lugubre aux façades condamnées… Puis vient, comme partout cela a été, la déportation, les trains de wagons à bestiaux, le trajet, long, la peur, la mort, qui se font sentir dés l’aube de son passage en enfer. Il arrive ensuite à Auschwitz… 

Ils ne croient pas ce qui leur arrive… Ils assistent, incrédules, à leur déchéance, au génocide de leur peuple, comme le confirment ces passages :  « Ce fût de la joie, oui, de la joie… » au moment de la déportation, page 26 ; « Printemps 1944… propre sort » page 18 ; « Que voulez-vous, c’est la guerre… » page 16… Ils ne comprennent pas que, non, ça ne s’arrêtera pas là, qu’il n’y avait pas de limites à la machine de mort nazie… Ils croient que c’est pour éloigner les civils du front qu’on les déporte… Cette phrase nous apprend que l’espoir aveugle parfois l’humanité…

L’auteur passe un bref instant entre les mains du docteur Mengele, un homme cruel, dur, barbare, médecin dans le camps d’Auschwitz, qui pratiquait des expériences horribles sur des enfants, et plus particulièrement des jumeaux…

Il nous parle également de la mort par les bombardements, mort dont il n’a pas peur… J’avoue que je ne sais pas ce qu’il voulait dire par là, le sens de cette phrase m’ayant échappé… A moins, que, dans un sens, ils étaient déjà morts, aux yeux de leurs proches qui avaient perdus tout espoir de les retrouver vivants ?

Quand le chef du bloc leur ordonne de nettoyer le bloc, je comprends sa réaction, il voulait rester homme aux yeux de ceux qui suivraient, et leur montrer, même si la réalité était falsifiée, que ceux qui vivaient là méritaient, malgré leur religion, leur faiblesse… Toujours de porter le nom d’hommes, il voulait que les Russes sachent que c’étaient des hommes qui avaient vécus là, pas des bêtes…

Pourquoi ils ne les fusillent pas tout de suite ? Réponse bassement matérielle : peut-être simplement un manque de munitions, en plein hiver, munitions que les soldats allemands préféraient garder pour l’Armée Rouge… Ou bien pour ne pas encore saper le moral des hommes, des soldats, déjà démoralisés par cette marche…

S’il valait mieux vivre seul plutôt que mourir ensemble ? J’avoue que je n’en sais absolument rien… Les Nazis ayant tout brisé en eux, l’instinct commençait sans doute à reprendre le dessus, et la mort du père, bien que ce ne soit que tristesse, lui procura du soulagement, il n’avait plus qu’à se préoccuper de lui-même… Je ne sais pas ce que j’aurais fait à sa place, je préfère ne pas y penser… La lâcheté de l’homme, peut-être la même lâcheté qui lui a fait éprouver du soulagement…

Le camps s’articule, pour moi, autour de plusieurs axes : premièrement, le travail, souvent dur, exténuant, épuisant, pour une maigre ration de pain et de soupe. Ce travail avait pour but de les briser et de les tuer. Deuxièmement, les blocs, où les prisonniers s’entassaient à plus de cent, sur des paillasses gelées. Troisièmement, les kapos, brutaux, violents, qui servaient à faire régner la discipline dans les rangs, mais aussi à les maintenir constamment dans la peur… Quatrièmement, les numéros tatoués sur les bras des détenus, servant à leur enlever leurs noms, à les déshumaniser un peu plus… Et enfin, les barbelés électrifiés et les snipers, enlevant tout espoir aux détenus… Et surtout, le plus important : la peur… Elle est partout, partout, dans la moindre goutte de soupe, la moindre perle de sueur, la moindre balle de pistolet, le moindre coup de matraque… La peur…

Ce qui rendait la vie possible dans ce camps ? D’abord, la soupe, la nourriture, car, même si en très faibles quantités, elle était quand même là, et un homme qui ne mange pas a toutes les chances de mourir…Ensuite, la camaraderie, les codes établis entre détenus, ne pas voler la ration de son voisin… L’espoir, les rumeurs venues du front de l’Est, disant que les Russes approchaient… Et enfin, dans une certaine mesure, la brutalité des gardiens, qui ne faisait que renforcer la détermination des détenus, leur volonté, leur force mentale, de leur dire « Vous ne me briserez pas ! »…

Ce qui a changé de très important : sa foi. Il n’a plus cru en son Dieu qui laissait brûler des innocents, des femmes, des vieillards, il n’y a plus cru en ce Dieu qui ne les sauvaient pas… Sa façon de penser aussi : instinct, bestialité, animalité…

« La dernière nuit à Buna… à l’autre ? » page 90. Il se réfère toujours aux dernières nuits dans son livre, comme si elle était peut-être la toute dernière de sa vie, comme si il se disait, tout commence par la nuit et finit par la nuit… La deuxième raison est trop vaste pour englober un seul passage, et elle est relativement simple : la nuit est le royaume de la peur, de la mort, et les camps étaient eux aussi royaumes de mort et de peur… L’allégorie est simple…