---
layout: post
title: "Voyage…"
categories: french, poetry
---
  
  
Ca y est, on est parti…  
11000 mètres d’altitude à Bordeaux…  
Paysage une immense mer blanche de nuages…  
Voilier de métal aux ailes d’acier…  
Gigantesque dragon gelé…  
Vers l’horizon irréel et fantastique…  
  
  
Un lieu semblable aux Limbes…  
Entre brumes et lumières…  
Océan colossal…  
Neige, glace, air, lumière, eau, néant et ciel…  
Voile blanc laiteux vers l’infini…  
Au delà, l’horizon…  
  
Au dessus des hommes…  
Lieu mouvant sans cesse…  
Calme chaos…  
  
  
Terminal…  
Lieu d’attente…  
Hors du temps…  
Enseignes lumineuses pour limites…  
Hommes pressés pour acteurs…  
Serveurs pour figurants…  
  
Attente dans le terminal…  
Paupières se ferment…  
Hommes silencieux…  
Chapes de béton tombent…  
« Fais comme l’oiseau…  
D’air pur et d’eau fraîche…  
  
Seul dans l’univers…  
Peur du loup et de l’hiver…  
Reflet dans la glace…  
Dans la fureur et dans le bruit…  
Tard…  
Monde est fatigué…  
  
Dessus du Sahara…  
Rien de ces immenses étendues sablonneuses…  
Masse d’or emporté…  
Déplacé…  
Déchiré…  
Déchiqueter…  
  
Paysage unique…  
Changeant sans cesse…  
Formes que les anciens essayent…  
Rose des vents…  
Rose des sables…  
Vague s’abattant sur le village…  
  
Sahara…  
Soleil…  
Plus tranchantes des lames…  
Epées de feu…  
Embrasant les tentes…  
Lances de lumières…  
  
Flèches d’azur…  
Par le ciel…  
En quête…  
Moindre grain de pluie…  
Lieu au couleurs…   
Qui ne sont qu’…  
  
Or…  
Diamants…  
Rendues par les échos…  
Miroitant de tous ses feux…  
Nimbant chaque être…  
Voile d’or…  
  
Aura de mystère…  
Flou…  
Yeux…   
Compagnons…  
Désert…  
Erosion…  
  
Erosion ultime…  
Vocation de toute terre…  
Blocs de roches…  
Lames de rasoirs…  
Sentinelles de sable…  
Astre Noble…  
  
Adoube de ses épées…  
Célestes…  
Rougeoyantes…  
Aurore…  
Transperce ces rocs…  
Immortels…  
  
Saigner du sang…  
Lever…  
Prouvant ainsi aux hommes…  
Inébranlables…  
Implacables…  
Sentinelles de pierres…  
  
Leur refuge…  
Peuvent saigner…  
Restent humaines…  
Face…  
Désert torride…  
Soleil…  
  
Sentinelles…  
Peut-être…  
Si immortelles…  
Premier regard…  
Hantise…  
Lames rougeoyantes…  
  
Aube…  
Crépuscule…  
Espace…  
Quelques instants…  
Désir le plus fou…  
Mortalité et humanité…  
  
  
Atterrissage…  
Arrivée…  
Dakar…  
Choc…  
Iode…  
A la gorge…  
  
Choc…  
Chaleur…  
Humide…  
Tropicale…  
Pire…  
Chez nous…