---
layout: post
title: "1815"
categories: french, poetry
---

Tu es seule dans cette immense salle de bal, seule à attendre, assise, sur une chaise de ce décor qui n’a rien de ton temps, de ton époque. Tu les regardes danser, hypocrites, ils sont contents, leur révolution vient d’être évitée, et, dans la Salle de Bal du Palais de Vienne, ils dansent, avec des sourires entendus… Oh ! Comme tu les méprises, comme tu les hais, eux, tous, qui ne pensent qu’à leur propre pouvoir, à leurs sous, sans se soucier des peuples qu’ils dirigent… Ils ont signé ce foutu traité qui empêche les hommes de prendre leur liberté et de vivre… Résultat ? Résultat ? Tu préfères ne pas penser à ce mendiant qui t’as demandé une piécette, dans cette rue enneigée de la capitale, à cet homme qui doit mourir de froid, alors que ces pourceaux ne font que s’engraisser et danser… Non, tu préfères ne pas y penser, et attendre que la fête soit finie, puis raccompagner les tiens dans tes plaines natales… Oh, comme tu les hais, tous ! Ils dansent, se bâfrent, se saoulent à en vomir… Et toi aussi, t’as envie de vomir…

Et tu t’ennuie, les heures passent, quand, soudain, un jeune homme, qui les regarde tous de la même façon que toi, te remarque, te regarde dans les yeux, alors tu sens ton cœur faire un bond dans ta poitrine. Il se lève, s’approche doucement de toi, et te tend sa main, t’invitant à danser… Tu le regardes, il te sourit, et, d’un coup, tu te sens comme sur un nuage… Tu prends sa main, tu te lèves, et tu l’accompagne sur la piste de danse, aux milieux des hypocrites… Toi qui te demandais pourquoi tu avais appris à danser, tu remercies ta mère pour ses leçons, car, tu le sens, tu es la reine du bal, partenaire de cet étrange et séduisant jeune homme… Tout en dansant, nous commençons à parler, et dans les mots que nous échangeons, tu sens que tu commences à vraiment l’apprécier, voire même un peu plus… Et nous continuons de danser, sur une valse calme et langoureuse, nous nous sentons seuls au monde, exilés parmi les hommes, et ce que nous ressentons se répands dans nos gestes, que nous accomplissons avec de plus en plus de perfection, plongeant plus profondément dans les yeux l’un de l’autre, valsant, virevoltant, s’écartant pour se rapprocher à nouveau en une sublime étreinte, et je sens ton souffle sur ma nuque, et tu ressens le frisson qui me traverse lorsque tes doigts remontent le long de mes bras, nous nous séparons à nouveau, ne nous frôlant que par le bout des doigts, et d’un seul pas accompli avec une grâce parfaite, nous nous rapprochons de nouveau, enlacés comme deux anges qui se protégeraient l’un l’autre par leur ailes… Et nous tournons, étreints l’un à l’autre, à pas lents, toujours plongés dans les yeux l’un de l’autre, avant de repartir dans une danse de pirouettes, tu t’envoles, légère, confiante, et je te rattrape, comme un papillon, d’une délicate beauté, sans que nos regards jamais ne se détournent, et nous dansons, seuls au monde, diamants d’amour, d’affection et de tendresse au milieu de ces déchets de pourriture et de corruption… Et nous dansons, et le temps n’a plus de limite, il s’étire, et soudain s'égrènent les dernières notes de la valse, et nous nous embrassons dans une sublime étreinte, ne portant pas attention aux applaudissements de la foule…

Et je t’entraîne dans des couloirs que tu n’a pas encore vu depuis que tu es ici, tournant à droite, puis à gauche, et enfin prenant une porte donnant dans une chambre semblable à la tienne, avec un lit double. Nous commençons à nous embrasser, et tu te couches sur le lit, défaisant tes habits alors que je défais les miens, et nous commençons à nous étreindre dans le silence du palais… Après cette étreinte, je défais un petit médaillon en forme de loup, et je le passe à ton coup, te murmurant un « Je t’aime… » puis me couchant à côté de toi… Tu recommences à m’embrasser, nous nous enlaçons à nouveau, faisant l’amour jusqu’à ce que nous nous endormions de fatigue…

Au matin, tu te réveilles, dans un lit simple, tu retrouves ta chambre… Tu te dis que tu as rêvé… Tu passes la main à ton cou, et tu y trouves un médaillon : un loup…