---
layout: post
title: "Fendants"
categories: french, poetry
---
  
Le sang s'écoule de mes lèvres  
Taches rouges sur fond de blanc  
Dessinant de nouvelles terres  
Orges et blés et moissons et vignes  
Fendant l'air, aire de liberté  
Et de voix tissait ensemble une mélodie  
Mélodie poudrière de nos cœurs emballés  
Paquets cadeaux au pied du sapin  
Arbre noir, veines rouges  
Cinabre, hématite, sanguines  
Que manie l'Homme aux Traits  
Subtils comme un poignard  
Et comme les voix du Grand Orient  
Voxiferas feras terras ameno ré  
Fa sol la mi  
Carreau  
Reminescences continuité  
Sonner le glas de nos voix rauques  
Arabes Alhambras  
Ô Praguans! Oh mosquées!  
Ô synagogues espagnoles!  
Josefov  
Et Jan,Wenceslas  
Et les Absinthes Becherovka  
Vodka et petites eaux  
Etagères granites coticules grenats  
Cristaux bohémiens  
Voxifera fera voxi Xilophera  
Insectes bourdonnants larmoyants  
Déserts hargneux dédales deltas  
Météores progradants fins grossiers  
Quartz labrador argiles lits  
Quoique, en inversant peut-être  
Ou en descendant. Ascenseurs.  
Œufs sur le plat, boules de Berlin.  
Chœurs de soldats rouges  
Guerriers de pierre, soldats d'os.  
Chœurs. Cœurs. Pulsations.  
Tiliadom. Toudomtach.  
Der des Dresde. Incendie.  
Liège. Moines. Encore des chœurs.  
Et des moines. Ceints de leur royauté.  
Soufre. Mercure. Sel.  
Cinabre.  
Cinabre.  
Passons les milliers de mots.  
Des livres en tiers. Trois livres. Trois euros et quelques.  
Calme plats. Pas de tempêtes.  
Alcools.  
Fendant le crâne.  
23h59. Minuit.  
Vérité.  
30 janvier. De Janus.  
Hélicoptères.  
Voix. Tremblements. Tambours. Dôles. Lames.  
Alhambra. Espagne.  
Andalousie. Grenats. Bohème. Cristal.  
Prague.