---
layout: post
title: "Symétrie"
categories: french, poetry
---

Je reprend la plume, longtemps après mon dernier billet. Il y a eu un peu de flottement, j'admets. J'étais en vacances, excusez du peu. J'ai vu tellement de choses durant ces quelques jours passés en France, entre quelques jardins botaniques et des collections de pierres précieuses. Justement, les pierres... Je suis un grand amateur de géologie, vous l'aurez remarqué. Mais ce qui me fascine le plus, ce sont les cristaux, qui, paradoxalement, bien que structure naturelle, sont des modèles d'ordre et d'assemblages géométriques. Ca en serait presque étrange d'ailleurs. Mais soit, les cristaux. 

J'ai commencé dans cette voie en enchaînant la découverte des différents types de symétries et les combinaisons existantes entre celles-ci. On passera les pseudo-symétries style d'ordre 5, et on passera aux vraies symétries, qui répliquent des objets à l'infini et offrent des terrains de jeux pour les rayons X. Les pauvres en deviennent tous fous, ils ne savent pas où aller avec cela. Dés le début, j'ai littéralement été hypnotisé, fasciné par cette beauté si simple que celle contenue dans les cristaux. Que celui qui n'a jamais vu un cristal de quartz me jette la première pierre. Ces possibilités de tourner, retourner, échanger, toutes je les trouvais magnifiques. 

Et puis sont venus les jeux de lumière. Les cristaux ont une tendance presque espiègle à jouer avec la lumière, nous faire croire qu'elle est incolore pour ensuite nous la présenter changée, tronquée. Au microscope, la lumière interfère avec elle même dans plusieurs directions, et nous renvoie des couleurs bariolées et chatoyantes, ou au contraire des tons gris, blancs ou noirs... Tout ça fonction de la roche ou du minéral. Et l'humain, pour qui la couleur est une des principales données pour classer les choses, se retrouve tout à coup sans aucun repère, car cette couleur lui fait défaut et ne représente plus rien de tangible. C'est particulièrement déroutant.

Ensuite, cette couleur est changeante et devient noire, s'éteint. D'autres cristaux, liés à une autre lumière, montrent aussi des changements de couleurs. Mais ceux-là sont les plus beaux. Car ils peuvent se voir à l'oeil nu, si on a de la chance (ou un muséum d'histoire naturelle...).

La symétrie est un des ordre les plus parfaits, et est pourtant une création de la nature. C'est poétique, je trouve.