---
layout: post
title: "Earth"
categories: french, poetry
---

J'adore Google Earth. J'adore me perdre dans ces paysages aériens et ces photos plaquées sur le monde. On apprend tellement de choses sur les sols et la vie de ceux qui vivent là où la photo a été prise. De plus, les photos permettent de comparer l'évolution des choses sur ces dernières années, ou de donner un exemple de comment les photos satellites sont prises. Un de ces exemples est la photo d'un avion, située à 41°47'7.72"N, 87°34'44.87"O (proche de Chicago). Sur la photo du 1er juillet 2010, vous verrez un avion assez particulier...

D'autres endroits fascinent pour la quasi perfection d'un assemblage géométrique. Exemple ? Mh... Je cherche. 49°28'25.43"N, 0° 9'7.58"E. Nul doute que ces containers parfaitement alignés satiferont les maniaques d'entre vous. A proximité, on trouve également ceci...  49°28'13.94"N, 0°12'23.17"E qui devrait ravir les férus du créneau. Mais vous n'êtes pas encore convaincus ? D'accord. Allons voir de l'autre côté du grand océan. 32°10'2.40"N, 110°51'18.83"O; vous trouverez là votre bonheur en matière d'ordre, de classification et de formes géométriques alignées...

Mais j'entend une voix perdue qui me dit que l'ordre ce n'est pas son truc ? Aucun problème, je vous emmène en d'autres lieux alors... 68°28'23.80"N, 127°53'29.84"E alors. Observez les paysages fractals qui s'étirent aussi loin que vous pouvez les voir, les formes se répétant sans cesse, sculptées par la nature et les éléments. Vous n'êtes pas convaincus ? 64° 2'38.95"N, 17°14'12.70"O peut-être ? Vous verrez alors les courbes torturées des lambeaux de roches dans la glace... Juste à côté (63°52'40.41"N, 17°31'15.38"O), vous pourrez voir les tresses se divisant à l'infini d'un fleuve glaciaire dans le sable. 31°21'22.63"N, 36°46'40.85"E vous montrera des fleuves de sable dans la roche... 

C'es paysages, qu'ils soient ordre ou chaos, montrent la dualité extrême entre les forces qui font la nature et celles façonnées par les hommes. L'homme aime l'ordre, la nature, elle, est fractale et chaotique. En soi, un joli exemple du second principe de la thermodynamique...