---
layout: post
title: "Ombres"
categories: french, poetry
---

Ombre et ténèbres. Non, il ne s'agit pas de cette chanson chantée par Meriadoc Brandebouc pour Denethor dans l'oeuvre iconique de Tolkien. Il s'agit de cette espèce de gouffre de mélasse dans lequel je me sens englué depuis quelques mois. J'arrive de temps en temps à sortir la tête de l'eau, mais je replonge aussitôt. Les causes sont connues, il est inutile de les rappeler. Les conséquences, par contre... Ces très chères insomnies qui m'avaient quitté depuis quelques jours ont refait surface, m’affaiblissant encore et obscurcissant mon jugement, toujours un peu plus. La fatigue commence doucement à se faire sentir de nouveau, et je sens mes capacités cognitives diminuer avec chaque heure que la nuit arrache à ma vie.

Il faut que je trouve quelque chose. L'écriture, jusqu'ici, est une bonne conseillère, me permettant de poser mes pensées et réfléchir posément. Dans un mois ou deux, peut-être, à force d'écrire, je trouverai un schéma, un pattern qui émerge. Qui sait. J'ai déjà découvert cette fascination pour les fractales, les symétries et l'ordre. Cela s'ajoute à mon univers. Mais je diverge. As usual. Les cartes et les bases de données semblent récurrentes aussi, l'analyse de tout ce que je peux voir, la froide valse des pixels et des bytes dans une mémoire à accès variable... Une idée, quelqu'un ? Des GPS, des données et des fractales. Un monde est proche, la connexion va devoir se faire. Mais y a-t-il un lien ? 

J'écris très vite et selon certains, très bien. Des histoires ont été racontées, plongée instantanée dans une intersection entre deux univers, stimulés par l'exploration du hasard. J'emprunte à ceux de 68 leurs slogans, sans regrets. Salut au public, quelques fleurs peut-être? Je vois les liens entre les choses, les patterns qui émergent. A nouveau, l'émergence. Cette caractéristique si particulière. Elle fait elle aussi partie de mon univers. Et puis, l'écriture me fait du bien, je pense.

Bon. Fractales, émergence, cristaux, symétrie, données. Un dénominateur commun, quelqu'un ? Une intuition ? Des Dies Irae quantiques décohérents ? Émergence, cohérence, fractales... Je ne vois qu'ombre et ténèbres, je sens être proche de quelque chose, mais la réponse m'échappe. Je raconterai un jour cette histoire, peut-être, et je pourrai en raconter la fin. Probablement. J'espère. Ici, tout n'est qu'ombre, luxe et volupté. 

Une flamme, quelqu'un ?