---
layout: post
title: "Siroccos"
categories: french, arborescences
---

Puis-je vous inviter à un autre voyage dans les méandres brumeux de mon subconscient ? Le vent qui souffle a pour nom les anciens rois de Babylone, sirocco et alizé, tramontane et foehn. Le sirocco et ses tornades incendiaires, de verre et de sable, s'élève dans les plaines sahariennes, rabotant la patine grise accordée aux roches désertiques. Les millions de souffles irradiant du sud, dans un joyeux écoulement, emportent les grains triasiques et les derniers fantômes des vieux grès rouges. Sur leur chemin se dresse l'Atlas, portant le monde sur ses épaules de Titan. Et les courants ascendants emmènent cette poussière lie-de-vin dans le ciel dans nuages. 

Seuls, perdus dans ces infinités arides, se tiennent d'anciens peuples, aussi anciens presque que la terre qu'ils foulent, peu importunés par les entrelacs rocheux. Des peuples nomades et touaregs, des berbères et leurs montures, emmitouflés dans leurs capes de laines pour se protéger de la chaleur bouillonnante reflétée par les sables en mouvement. D'autres reflets se glissent, pernicieux, à la frontière entre terre et air. La chaleur plie la lumière, offrant en sacrifice les visions de villes lointaines dans un miroitement irréel. Les lacs d'eau claire sont illusions, et les minarets sont portés sur la plaine par autant de chevaux d'argent.

Leurs maisons sont faites de cuir et ils attendent patiemment que les heures ardentes se fanent pour laisser la place aux paisibles fraicheurs qui suivent le coucher du soleil. La caravane se déplace alors, train organique suivant les routes mémorielles, tracées et cartographiées par des millions d'humains avant eux, pouvant remonter au loin jusqu'à ceux qui tentèrent de donner un rayon à la masse se trouvant sous leurs pieds enfiévrés. Au matin, la caravane s'arrêtera à nouveau et les tentes surgiront du sable froid pour laisser passer la journée. Le rituel s'accomplira, et le thé remplira les tasses ébréchées avant d'être dégusté par ces rois mendiants sous le soleil.

Les siroccos et les tramontanes racontent toujours d'anciennes histoires, pour qui sait les écouter.