---
layout: post
title: "Cartes"
categories: french, arborescences
---

Il est aisé de tracer une carte de nos jours. Il suffit de demander à n'importe quel service en ligne, et vous avez un itinéraire. Cet itinéraire, cependant, ne dit rien sur les mirages que vous risquez de rencontrer en cours de route. L'ordinateur ne connaît que les chemins, et les bateaux en partance. Les lieux entre les lignes sont des espaces inconnus, il n'existe rien là-bas dans les mémoires aléatoires. Sauf peut-être quelques trésors inconnus. Les ordinateurs n'explorent pas, ne savent pas ce qu'est une forêt. Il s'agit simplement d'un espace délimité par un polygone en deux dimensions, espace qui se verra plus tard remplir d'une couleur vert pâle pour indiquer au passant nonchalant la possibilité de rencontrer le grand méchant loup. 

Une carte est pourtant tellement plus que cela. Les cartes du monde doivent être planes et approximées, le loong d'axes de référence, sur une terre idéale et parfaite, modélisée pour en éliminer les irrégularités. Les déformations se trouvent donc là, associées à un objet étrange: la projection. Elle est de celles qu'on forme ou qu'on vexe, mais elle nous présente le monde non pas tel qu'il est, mais tel qu'on veut le voir. Mettre une sphère à plat n'a jamais été aisé, pour la même raison qu'il est impossible de quadraturer un cercle. Merci qui? Merci pi.

Et puis, en dehors des contrées lointaines et réalistes, existent des cartes moins accessibles, plus personnelles. Ce sont les cartes que chacun se fait pour se situer lui-même autrement que géographiquement. Ce sont les chemins que l'on trace à grands coups de diplômes dans une vie inconnue, afin monter les échelons d'une carrière dont il est impossible de voir le sommet. Ce sont les cartes que l'on trace dans sa tête pour relier des faits a priori sans lien aucun, afin de découvrir la petite parcelle d'information qui pourrait supporter ces vérités biaisées que l'on se raconte à soi-même.

Et enfin, les plus belles cartes sont celles qu'on imagine, dans lesquelles se passent une série d'aventures, d'explorations, de découvertes. C'est la carte du Bois-du-Fond-du-Jardin, où on allait traquer des bêtes féroces et secourir des damoiselles en détresse. C'est la carte du Pont-au-dessus-du-Ruisseau, qui devenait le dernier bastion; les Thermopyles d'une bande de gamins contre une armée de fantômes imaginaires. C'est la carte du Moulin-de-la-Vallée, où des réceptions de nobles roturiers prenaient place au milieu des courants d'air et des rayons de soleil. Ces cartes n'ont pas disparu, elles sont enfouies au plus profond de nous et jalonnent nos esprits aventureux. 

Ce sont ces cartes que l'on suit lorsqu'on part à l'aventure et à la chasse aux trésors.