---
layout: post
title: "Journal (1)"
categories: french, poetry
---

Il va probablement falloir que j'en passe par là, que je documente le processus. Dans quelques semaines, je vais me retrouver seul face à moi-même et à une place à trouver (à inventer?) dans ce monde. Si je veux pouvoir écrire cette histoire, il va falloir que je couche sur le papier les pensées qui m'habitent, afin d'entrevoir une évolution. Y en a-t-il eu une jusqu'ici ? J'ai peur que l'échantillon ne soit trop restreint. A nouveau, dans quelques semaines, à raison de quelques paragraphes par jour, une tendance pourra se dessiner, j'espère. Reprenons. Je suis perdu.

Le monde a perdu de sa cohérence en un an, et il va falloir que je lui en retrouve une. Il me semble être à une sorte de croisée des chemins, une sorte de point de bascule pour lequel ma vie risque de partir dans tous les sens. Et je n'ai pas de direction précise, si ce n'est une citation de Robert Frost: "Two roads diverged in a wood, and I — I took the one less traveled by, And that has made all the difference.". C'est pas très précis. Je me dois de me réinventer, de mettre à profit tout ce que je suis, ce que je sais, ce que j'ai appris et ce que je peux apprendre pour me lancer dans une réinvention complète. Il me faut des outils pour cela. Et l'outil le plus puissant de notre temps est la programmation. Qui sait programmer, sait à peu près tout faire. C'est la magie de notre monde. Ensuite, liée, vient la base de données. Qui sait saisir ses concepts et arcanes détient un pouvoir considérable. Il me faudrait également faire quelque chose de mes mains, idéalement en lien avec les deux autres. De l'électronique ? Encore un cran au delà est la géographie, la cartographie. Les prouesses de Niantic ont ouvert un champs d'expérimentation gigantesque, une brèche dans laquelle des dizaines de développeurs vont s'engouffrer. 

Et surtout, ne jamais arrêter de se poser des questions, ne jamais perdre de vue son idée, son objectif, sa vision. Il me faut une vision. Quelques mots, un manifeste, à pouvoir propager au monde. Il faut allier ces aspects en une idée, cette vision, et vivre pour elle, par elle. Au dela de la vision, il faut développer une culture, quelque chose qui guide chacun de mes pas. La vision est l'inaccessible étoile, la culture est la feuille de route, ce qui va permettre de choisir tel ou tel chemin. Ces deux aspects doivent faire corps avec ma personnalité, de sorte qu'il me soit aisé de les vivre, sans devoir jouer un rôle. Je suis mauvais comédien. Je joue un rôle, je suis démasqué. Le rôle doit être composé de mes vraies valeurs. 

Vision, culture. Cela permet de paver doucement la route qui va me permettre cette réinvention. Il va me falloir travailler là dessus. Au moins, ça donne un chemin. J'ai un plan, une direction. Je n'ai pas, dans l'immédiat, besoin de beaucoup plus. Je prend la route que personne ne prend.