---
layout: post
title: "Etoiles"
categories: french, poetry
---

Les étoiles sont des crétures extraordinaires. Elles brillent d'un éclat tellement intense dans la nuit, et sont à l'origine de tellement de mondes, de systèmes et de questions... Ce sont les principaux objets visibles de notre ciel, les Anciens s'étant demandé ce que faisaient ces points de lumière dans la nuit. Des histoires ont été contées sur les étoiles, des mythes légués à des générations d'humains en manque d'ordre et de merveilles. Ce sont de gigantesques boules de flamme qui brûlent d'un feu nucléaire. C'est la plus puissante source d'énergie de notre univers, si proche et pourtant si lointaine. Une fournaise à nulle autre pareille, une lanterne colossale, un enfer magnétique envoyant des vents ionisés vers chacune des planétes se trouvant sur son chemin.

Dans plusieurs milliards d'années, notre étoile aura achevé de consumer son combustible premier et devra passer à des éléments plus lourds, pour les fusionner les uns après les autres et finalement peut-être finir sa vie dans une explosion cataclysmique dont les ondes se feront sentir au delà de l'horizon cosmique. Cette explosion formera des atomes tellement exotiques qu'ils ne vivront qu'une pincée de nanosecondes et s'évaporeront ensuite. D'autre se trouveront à ensemencer des planètes lointaines, comme l'uranium. De ce point de vue là, nous ne faisons, dans nos centrales nucléaires, que récupérer cette énergie gigantesque emmagasinée dans les plus gros atomes lors de la destruction des premières étoiles. L'uranium n'est rien de plus qu'une sorte de pétrole galactique. 

Et lorsque l'univers deviendra froid comme un cristal d'hélium, les artefacts du monde quantique arriveront à trouver un moyen pour rassembler les atomes légers et désintégrer les lourds, pour en arriver au final à de gigantesques sphères sidériques, polies par les courants d'ions et les impacts neutroniques. Ces gigantesques amas d'acier resteront pendues à des plafonds inexistants, continuant de tourner à des vitesses stellaires et avancant dans l'espace inconnu, sans destination ni but. Bien sur, plus personne ne sera plus là pour les voir passer et traverser les champs de débris des vaisseaux des derniers Homo stellaris.

L'acier régnera ainsi en despote éteint.