---
layout: post
title: "Journal (2)"
categories: french, arborescences
---

Continuons de documenter le processus. Hier, dernier rendez-vous avec ma psy, pendant lequel on a parlé d'énormément de choses, et notamment de mes projets pour le futur, de mes valeurs, de tout ce qui peut entrer en jeu dans cette redéfinition dont je parlais précédemment. Ces valeurs sont au nombre de trois, et regroupent un certain nombre de concepts. 

L'intégrité est une des plus importantes. Il m'est impossible, voire impensable de ne pas être totalement intègre dans ce que je fais. Je fais de mon mieux pour tenir mes promesses, faire les choses au mieux, gagner et garder la confiance que certains mettent en moi. Cela regroupe d'autres idées, celle de vérité, d'équité, de justice, de respect des lois... Des idéaux presque chevaleresques, peu adaptés au monde d'aujourd'hui. Peut-être que je me ferai écraser, mais qu'importe. Au moins je l'aurai fait en vivant comme je l'ai choisi. 

La seconde est l'ouverture. Celle-ci recoupe une série de traits, comme la curiosité, l'envie d'explorer, d'innover, d'améliorer des processus, de trouver, d'inventer de nouvelles choses, de créer, de découvrir de nouvelles technologies, méthodes, façons de faire. C'est également lié à la créativité, à la possibilité de connecter les choses entre elles pour trouver de nouvelles idées, de nouveaux champs d'application. Le fait de refuser le status quo et de proposer des alternatives vient également de là. Les status quo existent uniquement pour être renversés. Le fait de chercher des informations intéressantes dans un monceau de données vient probablement également de là.

La troisième est un concept flou qui englobe une certaine vision de la nature et de l'univers, une certaine recherche esthétique et un certain accord avec la nature. Une certaine envie de rendre le monde meilleur qu'il n'est maintenant, en accord avec une économie plus juste et respectueuse de l'environnement. 

Il semblerait que tous ces concepts et valeurs se rapprochent assez forts de ceux du zen. Certains m'ont proposé de suivre la voie du qi gong, de m'inscrire dans une philosophie en rapport avec la pleine conscience et le zen. C'est une voie que je pense emprunter, à un moment ou à un autre, puisque ses effets sur la santé, aussi bien physique que mentale, semblent avérés. 

Un pas en plus.