---
layout: post
title: "Ecriture."
categories: french, poetry
---

Il semblerait donc que ça soit un des seuls remèdes à mes maux. Je dois tenter la pleine conscience également, mais l'écriture est la seule qui devrait vraiment me permettre de catharsiser. Ça se dit ? Aucune idée. Cela dit, j'aurai inventé un mot ainsi. Catharsiser. Ca sonne comme inciser, mais aussi cicatriser. J'aurai inventé quelques mots durant ce voyage. Mais est-ce vraiment une catharsis? Il s'agit peut-être plutôt d'une envie de hurler silencieusement au monde ce que je ressens, ce que je suis, cette absurdité transcendentale qui anime chacune des pensées adiabatiques de mon esprit nauséeux.

Car oui, j'ai la nausée. Un goût acre et terne dans la bouche, amer comme un café recuit. Donc j'écris. Dans l'idée que peut-être je me lirai un jour. Je me force à écrire quelques paragraphes tous les jours, pour information, enregistrement de l'humeur et de la nauséabondance de mes pensées. J'aligne les mots valises, les mots idiots, les mots qui s'oublient également. L'âcriture me fait du bien on dirait, étrangement me permettant de vider mes pensées. Ce que je couche sur le clavier n'est plus dans mon esprit, j'imagine que c'est tant mieux. Car ça tourne sans répit, à en devenir fou. Qui suis-je ? Suis-je ? Je ? Je ne devrais pas. 

Est-ce mieux ainsi ? Je ne sais pas. Hurler silencieusement, c'est l'apanage des minorités. Dans ce monde idiot et brutal, qui broie tout et tout le monde sur son passage, suis-je un étranger ? Je voudrais pleurer, être capable de m'effondrer, qu'on dise "Celui-là est fou à en lier des ravines". Mais non, la résilience qui m'habite, ou je ne sais quelle force impie, fait que je suis toujours debout. J'en ai marre, j'ai mal au ventre et des nausées, des insomnies de plus en plus importantes. Je sais où ça m'amène, je suis sur un chemin que j'ai déjà parcouru et je ne veux pas continuer.

Mais je me sens prisonnier. Du monde, des convictions de mes parents, de tout. Je demande simplement du soutien. Que ma famille me fasse confiance. Qu'ils changent, pour une saison, de paradigme. Et cette prison fait que mon corps se révolte, que mes crises d'angoisse me reprennent certains soirs. Elles me laissent là, haletant, recroquevillé, en larmes et à bout de souffle, à tenter tant bien que mal de récupérer les blocs épars de ma pensée délabrée. Angoisse, tristesse et folie sont mes compagnes de galère. A ramer sur les gouttes de pluie, oublier le nom du soleil. 

On parle de montagnes russes et d'émotions, de vagues, de sinusoïdales et d'ondes. Le creux, comme on dit. Il paraît qu'on y reste pas, que tout a une fin. Mais je me sens tellement prisonnier, tellement impuissant... Je remonterai probablement, comme l'orage finit toujours par coasser. Jusque là, je continuerai à catharsiser mes écarts. Me forcer à écrire, pour garder un contact, un projet, quelque chose. Une sorte de journal.

La pluie s'arrête, je me sens respirer. L'écriture est donc un remède à mes maux. Ascension. J'ose espérer.