---
layout: post
title: "Espace"
categories: french, poetry
---

Il existe une tête d'épingle, bleue, perdue au milieu de millions de points de lumière. Un point bleu pale, sur une des images prises les plus loin de notre planète mère. Cette tête d'épingle, c'est pourtant ce que la plupart des aliens vivant sur ce monde connaissent. Une planète tellurique, troisième corps rocheux perdu dans un banal système stellaire gravitant aux franges d'une galaxie comme il en existe des millions d'autres. Tout le paradoxe de la chose est qu'on ne l'a jamais vue, cette galaxie, si ce n'est un long ruban laiteux dans le ciel d'été. En son centre se situe un trou noir, un des monstres les plus fantasmagoriques du bestiaire stellaire. Tellement puissant que même la lumière ne peut s'en échapper. Tellement noir qu'il est impossible de l'imaginer. 

L'espace, qui nous semble si lointain, est pourtant tellement proche... Plus proche de nous que ne l'est Bruxelles de Paris. Pourtant, les lois de la physique, dans leur infinie sagesse, nous ont gratifiée d'une force quasiment impossible à contrecarrer, une force qui retient le monde sur ses pieds et qui nous empêche de nous élever dans les airs. Cette force, inouïe, ne peut que nous laisser songeur quant à ce qui attend l'humain comme nouvel horizon. Il est clair qu'il y a quelques siècles, le grand océan était une barrière. Maintenant, l'océan mesure quatre années-lumière. Une vie ne pourrait permettre d'atteindre les plages de sable de l'autre côté de l'infini.

Ainsi, tout ce qu'il nous reste à faire est à rêver, rêver d'autres têtes d'épingles, qu'elles soient bleues, vertes ou rouges. Il en existe déjà une plus proche dans notre ciel, mais y aller implique de ne pas revenir. Qui aura le courage de s'en aller en sachant qu'il mourra sur la planète rouge au nom guerrier ? Nous ne pouvons, à ce stade, que contempler les Piliers de la Création et les autres figures de la mythologie stellaire, en nous demandant: que sont-ils là haut ? Entendent-ils nos communications radio, pointées vers le ciel ? Se posent-ils aussi la question de savoir si d'autres les écoutent ?

Nous ne pouvons que regarder le ciel et nous émerveiller.  