---
layout: post
title: "Grues"
categories: french, poetry
---

Ce soir, mille grues ont pris leur envol pour remonter vers le Nord. Elles emportent avec elles le souvenir bleu azur des lacs inconscients et des plaines avenantes, des vallées embrumées et des collines hérissées de tours de garde. Des mains agiles les ont façonnées dans mille carrés d'écorce et maintenant elles s'envolent, à jamais délivrée de ce monde. L'âme qui les retenaient s'est éteinte et part avec elles vers les terres vierges et lointaines, situées au delà du jour. 

Les grues, fidèles compagnes des voiliers du Der, attendant que se couche le soleil entre les roseaux, illuminées par une lumière de fin d'été, s'en iront probablement un jour, entamant le long périple qui les ramènera vers leurs pâtures hivernales. Avec elles suivront les bernaches, les hirondelles et tous les volatiles migrateurs que le ciel aie enfanté. Ils passeront haut sur l'horizon, guidés dans leur route par les encouragements des âmes en partance. Je ne peux m’empêcher de penser, mille grues, était-ce assez ? Les tradition veut qu'elles apportent force, courage et longévité à ceux qui les reçoivent... Mais était-ce assez?

Le long des voies lactées, des millions de grains de lumière s'alignent, bien plus que ce millier de grues de papier, fragiles étincelles porteuses d'un espoir fou, d'une promesse de vie et de réalité. Les as-tu rejointes, dis-moi ? Sont-elles aussi belles que ce que nous en montrent les téléscopes des astronomes indécis ? Es-tu en ce moment bercée par leur chaleur latente et leur tempêtes célestes ?

Mille grues, mille promesses. Maintenant envolées, avec toi, vers les étoiles. Adieu, Anaïs.