---
layout: post
title: "Flèches"
categories: french, poetry
---

Je suis à nouveau les fils illettrés de ma pensée, ayant envie de parcourir les innombrables arborescences qui font de mon cerveau ce qu'il est. Ici un neurone impulse, comme le Solar, et jaillit une charge électrique millivoltée qui se propage à une vitesse myéliniste. Vitesse fait vitelle, et l'eau des Vosges s'épanche dans une vasque métallique, emportant avec elle les sels volcaniques séjournant à des milliers de pieds sous la surface. L'eau sort du puits, le puits fait Puy et le Puy devient fou. La folie emporte les quelques bribes d'alternatives qui occupent à présent mes pensées, devenant torrent furieux. De là sort le Roland, lui aussi Furieux, et L'Arioste se gauche. La Brèche, Durendal et Laon. Le fait, l'épée et l'homme. 

Je recherche une graine. J'entrevois les millions de possibilités que peut offrir un algorithme hasardeux, changeant et limpide, il est tellement simple de rater une donnée... Mais qu'ai-je vu ? Des millions de serpents occupés à traîner leurs flèches dans le courant des eaux tumultueuses, charriant les débris de l'Arc. Le fleuve de Val d'Isère, et les vallées qui rient en écho. Le glacier qui fond, rivière bleue et immobile. Sous la glace, la pierre racle la roche, arrachant des râles incessants à la montagne. Les séracs craquent, krakent. Krak des chevaliers, et les anciennes bannières croisées. Je remonte les flots du temps, et retrouve le Saint-Michel en orbite autour d'Akya du Centaure.

Les centaures chevauchent et courent à la ruine, dans une cavalcade silencieuse, défigurant la peine de Troie. La ville est en flammes, et Hector ne peut voir sa bien-aimée partir en fumée. Hélène pleure, serrant l'épée des rois. Cette épée se perd dans les gouffres du temps, et fonde la Ville Éternelle. Le Tibre, l'Elbe, le Danube, les fleuves se retrouvent en une tresse dansante, ramenant Vienne à Berlin et Rome à Buda. Les anciens envahisseurs chargent à nouveau les maîtres de la Mer du Milieu. Et l'Empire part en fumée, sous les rires minaresques du sultan. De l'eau, des fleuves et des hommes, le fleuve du temps part et repart, flèche inouïe qu'il est aisé de contempler du haut d'une tour d'ivoire. 

Cependant le fleuve immuable est agité de tourbillons, de lieux et d'instants en lesquels le cours se fait trouble et diverge. Des millions de points d'inflexion existent, et je vois le flux se muer dans une direction ou dans l'autre, selon ce que les évènements amènent. Ces tourbillons, petits, amènent doucement vers de plus grands cyclones, dispersant de l'énergie dans le processus, convergeant pour ne former que de grands ouragans entraînant l'esprit dans de puissants rapides. Le flot est dangereux, il semble facile de s'y noyer.  

En ces points, le temps avance et recule, comme une bande magnétique qu'on ramènerait au début pour revoir un film. Peut-être, si l'imagination se fait assez fertile...