---
layout: post
title: "Ondées"
categories: french, poetry
---

Une sorte de bruit blanc qui s'abat sur les fenêtres. Toutes les fréquences de l'espace-temps se sont données rendez-vous dans la multitude de goutelettes tombant en cascade sur le verre, depuis les infrabasses des baleines à bosse, inaudibles à mon oreille, aux ultraviolets et aux rayons gamma envoyés par les pulsars. La pulsation faite onde, le son fait sinusoïde, et chaque seconde voit s'élever, pour un instant aléatoire, une note perdue dans un océan phonique. 

L'onde se fait bruit, et le bruit se fait perle. L'homme parle mais nul ne l'entend car sa voix se dilue dans l'immensité fresque-en-ciel, dans les octaves qui s'accumulent, noyant l'horizon sous un chant stochastique et sous le gris du brouillard encrypté. La lumière du soleil peine à se frayer une chemin au travers des gouttes infimes composant les nuages ancillaires, opacifiant le monde et diffusant la lumière réfractée, loin vers la terre gorgée d'eau. Et les édifices de briques et de pierre, au dehors, semblent distordus par la masse serpentante des torrents vermiculaires s'étendant sous l'action de la gravité terrestre. 

La foudre claque, envoyant en un paquet monstrueux toute l'énergie d'une décharge révoltée. Et la lumière et le son, ondes libérées par le choc, s'évanouissent avec francas dans le ciel encombré par la pluie. Un instant le monde tremble, et les sismomètres prient leurs dieux cisaillants, Richter et Gutenberg, afin de pouvoir voir encore la lumière ou la prochaine accélération vacillante. Et, dans le sol, les grains siliceux acceuillent l'impact brûlant pour donner naissance aux oeuvres torturées fulgurant lors de la rencontre entre le sable et le feu bleu venu du ciel. 

Dans le lointain, les rivières montent, et l'onde se fait courant, balayant la plaine sous la force conjuguée de millions de tonnes d'eau saumâtres et brunes de l'argile arrachée aux versants. L'onde se fait destruction. L'onde se fait aussi cycle, comme la crue du fleuve au pied de Khéops, qui durant des millénaires amena fertilité et vie aux confins de son delta. 

Tout est cycle, onde, vague et pulsation.